# 함께 성장하는 개발자

## `Index`

- [개인정보](#개인정보)
- [핵심역량](#핵심역량)
- [학력](#학력)
- [경력](#경력)
- [보유기술](#보유기술)
- [경력기술](#경력기술)
- [자기소개](#자기소개)

## `개인정보`

- 이름: 김재엽
- 생년월일: 1987.10.21
- 연락처: 010-3881-9169
- 이메일: [luvaction0@gmailc.om](mailto:luvaction0@gmailc.om)

---

## `핵심역량`

- 문제 해결 능력 (Trouble Shooting) : 운영중이던 서비스의 문제점을 파악하고 수정하여 응답률을 70% 개선. 에러, 버그 발생시 신속한 문제파악으로 적합한 문제 해결 방식 선택
- 의사소통 능력 : Redmine을 사용하여 팀원간의 Issue 단위 Peer Review를 진행, 적극적인 피드백 제공
- Linux 환경에서의 작업관리 : Linux 환경에서의 작업 스케줄링, SSL 인증서 발급 및 연장 경험, Shell Script를 이용한 자동화 작업 구현 경험
- Cloud Platform 활용 : NCP, KT Cloud, AWS EC2 등 다양한 Cloud Platform을 이용하여 서비스 배포 및 유지보수 경험

---

## `학력`

- 학교명: 부산외국어대학교 (2006~2013)
- 전공: 컴퓨터공학부 (학사)

---

## `경력`

### 비씨앤컴퍼니

- 부서/직급/직책: 개발팀/팀장/개발자
- 근무 기간: 2019.10 - 2023.07
- 담당 업무:
  - 기존 서비스 유지보수 및 리팩토링
  - 프로젝트 진행 및 백엔드 개발 ( 필요시 웹, 앱, AI 개발 )

---

## `보유기술`

### Devops

- Docker : 테스트 및 배포 환경 구축 도구
- Git : 코드 버전관리 및 프로젝트 관리

### Frameworks

- Node :

  1. Express, NestJS를 사용하여 RESTful API 구현
  2. Winston, JWT, bcrypt 등 다양한 라이브러리 활용으로 프로젝트 구조 구축
  3. 비동기 처리 패턴인 Callback, Promise, Async/Await 활용하여 비동기 코드 작성 및 순서 보장

- Vue.js : Vue3, Router, Pinia를 활용한 SPA 개발. 컴포넌트 기반 설계로 재사용성 및 유지보수성 향상

- Spring Boot : Java 기반 웹 애플리케이션 개발 및 RESTful API 구현

### Language

- JavaScript : ES6 문법을 활용한 비즈니스 로직 구현
- TypeScript : Interface를 사용하여 데이터 타입 정의 및 관리, Narrowing 기법을 활용한 타입 제한
- Java : 객체지향 프로그래밍 및 JVM에 대한 깊은 이해

### IDE

- Visual Studio Code : 기본 에디터로 사용, Extension 적극 활용
- Android Studio : Android 애플리케이션 개발 경험, Gradle을 이용한 빌드 및 디버깅

### Database

- MySQL : 릴레이션 데이터베이스 설계 및 쿼리 최적화. 인덱싱, 트랜잭션에 대한 이해.

---

## `경력기술`

1. **프로젝트명** : 2023 AI 바우처 사업

   - **연계/소속회사** : 강남 세브란스 병원 치과대학 / 비씨앤컴퍼니
   - **개발 인원** : 3명
   - **상세 내용** : AI 모델을 활용한 X-Ray사진에서 임플란트의 종류를 찾아주는 솔루션
   - **주요 업무** : 프로젝트 개발 리더, 백엔드 구현
   - **담당 역할** : 기획 분석 및 데이터 추출, 아키텍쳐 설계, 백엔드 개발, 개발팀 구성원 프로젝트 스케쥴 관리
   - **기술 스택** : Linux, Docker, MariaDB, Node js, Express,Typescript, Nginx, Vue js, Flask, Python, Pytorch, NCP
   - **업무 기간** : 2023.04 ~ 2023.06 (약 3개월)

2. **프로젝트명** : 2022 플래그십 프로젝트

   - **소속회사** : 비씨앤컴퍼니
   - **개발 인원** : 3명
   - **상세 내용** : 사진편집 및 관리에 포인트를 둔 치과전용 클라우드 EMR
   - **주요업무** : 프로젝트 개발 리더, 백엔드 구현
   - **담당역할** : 기획 분석 및 데이터 추출, 아키텍쳐 설계, 백엔드 개발, Android App 개발, KOLAS 인정, 클라우드 서비스 인증, 개발팀 구성원 프로젝트 스케쥴 관리
   - **기술 스택** : Linux, Docker, MariaDB, Node js, Express,Typescript, Nginx, Vue js, Flask, Android Studio, Java, NCP
   - **업무 기간** : 2022.05 ~ 2022.12 (약 7개월)

3. **프로젝트명** : 중소기업기술진흥원 R&D 사업

   - **연계/소속회사** : 신촌 세브란스 병원 치과대학 / 비씨앤컴퍼니
   - **개발 인원** : 1명
   - **상세 내용** : Ai를활용하여 치과에서 찍는 사진들의 일반적인 분류 기준에 맞는 분류 및 이미지 자동 편집 솔루션
   - **주요 업무** : 개발 전체 전담
   - **담당 역할** : 분석 및 데이터 추출, 아키텍쳐 설계, 백엔드 개발, 웹페이지 개발, Android App 개발, KOLAS 인정,
   - **기술 스택** : Linux, Docker, MariaDB, Spring boot, Angular, Nginx, Vue js, Flask, Python, Pytorch, KT Cloud
   - **업무 기간** : 2019.02 ~ 2019.10 (약 8개월)

4. **프로젝트명** : 기존 서비스 리팩토링
   - **소속회사** : 비씨앤컴퍼니
   - **주요 업무** : 개발 전체 전담
   - **담당 역할** : 기존 서비스의 치명적인 서버 응답률 저하로 인한 전체 재개발
   - **기술 스택** : Linux, Docker, MariaDB, Nginx, Vue js, Express js, KT Cloud
   - **업무 기간** : 2020.09~ 2020.12 (약 3개월)
   - **개발 인원** : 1명
   - **상세 내용** : Docker기반 배포
     - 서비스의 구조가 RDB에 더욱 가깝다고 판단하여 Couchbase에서 MariaDB로 데이터베이스를 변경고 함께 데이터베이스 튜닝
     - 입출력이 많고, 서비스 중인 프로젝트를 감안하여 I/O에 특화되어 있고 빠른 배포가 가능한 Node로 Spring에서 변경
     - 저장소의 안정성을 높이고, 클라우드 플랫폼에서 관리 가능한 장점을 고려하여 NAS에서 KT Object Storage (Swift OpenAPI)로 변경
     - 웹 프로젝트 규모가 작은 편이라고 판단하여 유지보수성을 위해 Angular에서 Vuejs로 변경

---

## `자기소개`

### 경력 및 역량

"여러 프로젝트를 통해 다양한 기술 스택을 다루며 서비스의 운영 및 유지보수를 경험한 개발자"

### 소프트 스킬

"유연성과 문제 해결 능력. 특히, 협력을 중요시하는 팀플레이어"

### 입사 후 포부

회사에 입사하면, 저의 기술적 역량과 소프트 스킬을 최대한 활용하여 팀의 목표 달성에 기여하겠습니다.

제 기술적 역량은 주로 AI 모델 개발, 백엔드 개발 그리고 안드로이드 앱 개발 등이 있습니다. 이러한 역량을 활용하여, 기존 서비스의 향상 뿐만 아니라 새로운 서비스 개발에도 기여하고자 합니다. 또한, 제가 이전 프로젝트에서 습득한 프로젝트 관리 능력과 리더십을 발휘하여 팀의 작업 효율을 높이고, 성과를 창출하는 데에 기여하겠습니다.

소프트 스킬 면에서는, 저의 강점인 유연성과 문제 해결 능력을 활용하여 팀의 문제 상황을 빠르게 파악하고 해결할 수 있는 방안을 제시하겠습니다. 이전의 경험처럼 팀원들과 긴밀하게 소통하면서 이슈를 관리하고, 상황에 따라 적절한 대응책을 마련하는 것이 중요하다는 것을 알고 있습니다.

개인적으로, 저의 목표는 회사와 동반 성장하는 것입니다. 이를 위해, 저는 지속적으로 새로운 기술을 학습하고, 변화하는 시장 트렌드에 발맞춰 기술적 역량을 강화하는 것을 목표로 하고 있습니다. 이러한 저의 노력이 회사의 미래 비전을 실현하는 데 중요한 역할을 하는 것이라고 믿습니다.
